---
layout: page
permalink: /rules/
title: 회칙
---

# **제1장 총 칙**

## **제1조 (명칭)**

1. 본 동아리의 명칭은 ‘서울대학교 수학 문제 연구회’로 한다.
2. 본 동아리의 영어 명칭은 ‘Seoul National University Mathematical Problem Solvers’ (SNUMPS)로 한다.

## **제2조 (목적)**

본 동아리는 수학 문제에 대한 탐구, 토론 및 교류를 통해 동아리 구성원의 수학적 사고력과 상상력을 증진하고, 회원 간의 친목을 도모하여 수학 문화를 형성하며, 수학 연구의 발전에 기여하는 것을 목표로 한다.

# 제2장 회 원

## **제3조**

1. **본 동아리의 회원 자격은 서울대학교 구성원(학부생 및 대학원생)과 졸업생으로 한다.**
2. **회원은 신입 회원, 활동 회원, 정규 회원, 임원으로 나뉘며, OT 또는 동아리 내 활동에 1회 이상 참여해야 신입 회원 자격이 주어지며, 2회 이상 참여하면 활동 회원으로 분류된다.**
3. **두 학기 이상 활동 회원이 되면 정규 회원으로 분류된다.**

## **제4조 (임원)**

1. **본 동아리의 임원은 회장과 부회장 및 기획부장과 자료관리부장으로 구성된다.**
2. **임원의 임기는 기본적으로 한 학기로 하며, 회원들의 동의를 얻은 경우 연임할 수 있다.**
3. 회장, 부회장과 기획부장은 개강 파티, 종강 파티 등의 정기 모임을 준비하고 진행할 의무가 있다. 
4. **차기 회장과 부회장은 임기 시작 학기 한달 전에 선거를 통해 선출하며, 기존 임원으로부터 인수인계를 받아야 한다.**
5. 기획부장과 자료관리부장은 회장진이 임명을 한다.
6. **노션 페이지 관리는 임원진만 허용된다.**

# 제3장 활 동

## 제5조 (대면 활동)

1. 본 동아리는 매 학기 초와 말에 각각 OT, 개강 파티 및 종강 파티를 개최한다.
2. **정규 회원은 매 학기 또는 여름방학, 겨울방학 중 특정 주제를 가지고 세미나를 개최할 수 있다. 한 학기 또는 방학 동안 3회 이상 발표할 경우 이를 “정규 세미나”로 정의하며, 3회 미만일 경우 “특별 세미나”로 정의한다.**
    1. 세미나는 진행 방식, 장소, 날짜, 개요의 형식을 따라야 한다.
    2. 세미나의 매 회차마다 한 명 이상의 발표자가 있어야 한다.
    3. 각 세미나는 여러 명이 돌아가며 발표하는 형식과 강연 형식 등이 있을 수 있다.
    4. 임원진의 재량에 따라 정규 회원이 아닌 회원도 세미나를 개최할 수 있다.

## 제6조 (비대면 활동)

1. **자료는 1차적으로 팀 채팅을 이용하여 공유한다.**
2. **노션의  “창작 문제 모음집”과 “세미나 및 스터디 자료” 등의 페이지에는 임원진과 관련 주제에 대한 지식이 해박한 회원의 평가를 거쳐 선별된 자료를 업로드한다.**
    1. **창작한 자료를 노션의 자료 페이지에 게시할 경우, 이를 동아리 내 활동 1회로 인정한다.** 
    2. **창작 문제의 게시는 임원 또는 정규 회원 1명 이상에게 동료 평가를 거쳐서 할 수 있다.**
    3. **문제 풀이의 게시는 임원 또는 정규 회원 2명 이상에게 동료 평가를 거쳐서 할 수 있다.**
    4. **개인 프로젝트는 정규 회원이 임원의 허락 하에 올릴 수 있다.**
3. 노션 및 동아리 관련 페이지의 관리는 자료관리부에서 담당한다.

# 제4장 회 의 & 회 칙

## 제7조 (회칙)

1. 회칙은 2024년 11월 29일 제정된 내용을 기반으로 하여 개정한다.
2. 회칙 개정안은 회의를 통해 제시하며, 개정안의 가결은 투표에 참여한 활동 회원 과반수 이상의 찬성으로 이루어진다.

## 제8조 (회의)

1. 회의는 활동 회원 5명 중 임원이 한 명 이상 포함되어야 성립이 된다.
2. 회의를 통해 학기 내 동아리 활동 계획 수립 및 회칙 개정안, 자료 관리 등 동아리 운영 전반에 대한 내용을 결정한다.

# 제5장 선 거

## 제9조 (선거)

1. 회장 및 부회장 선거 출마자는 임기 중 학기 동안 학부 재학생이어야 하며, 활동 회원 이상이어야 한다.
2. 매 학기 시작 한 달 전(2월, 8월) 초에 후보자들은 선거 등록 및 출마 선언문을 공표해야 한다.
3. 선거는 2월, 8월 중반부터 시작하여 학기가 시작하기 전에 마무리되어야 한다.
4. 투표권은 활동 회원 이상만 가질 수 있다.
5. 선출은 투표자의 과반 이상 득표로 한다.
6. 첫 투표에서 선출이 안됐을 경우, 득표율이 가장 높은 두 후보에 대해 재투표를 진행한다.

**2024년 11월 29일 제정**

**제1기 회장 김태영**

- 변경 이력
    
    2024년 12월 29일 개정 - 9조 추가
    
    제1기 회장 김태영
    
    2024년 12월 21일 개정 - 6.2.b,c,d 추가
    
    제1기 회장 김태영
    
    2024년 12월 19일 개정 - 5.2.a,b,c,d 추가
    
    제1기 회장 김태영
    
    2024년 12월 18일 개정 - 7조, 8조 추가
    
    제1기 회장 김태영